Ora ti trovi nella Stansja dal Ganciu. Tutto ä caratterizzato da toni scuri. Osservando il soffitto, puoi notare un gancio piantato istes me cul dove hanno tirÖ 'l col alla Jena di San Giors.
Ora ti trovi nel Corridoio di Ponente ove dalle grandi finestre luminose puoi osservare il Quinzeina. Tanti anni fa, vagando in cotesto loco, il burlon menestrello Marcobaldo Zoppus si sciapï una gamba e di lç non movve pió.

Æ Sancti Georgii Castrum Adventure Ø della Jena-Soft 1988.

Un programma mastodontico, di enorme professionalitÖ e giocabilitÖ.

Questo testo ä una piccola introduzione che vi darÖ un'idea del prodotto che state esaminando in questo momento.
La Jena-Soft ä una nuova promettente software house canavesana che farÖ molto parlare di sÇ nel prossimo futuro. Questa ä la sua prima creazione.

Divertitevi anche voi ad esplorare le centinaia di stanze e luoghi diversi del castello di San Giorgio Canavese.
State osservando quella che sarÖ la (bella) videata principale del programma, quella con cui interagirete giocando.
Gli autori del programma saranno lieti di fornirvene una copia e voi sarete ancor pió lieti di pagarla, vista la bontÖ del prodotto.
E se pensate che io stia esagerando, aspettate che il programma sia completo di tutte le sue funzionalitÖ, e vi potrete stupire di quanto sia superiore ai suoi concorrenti (che costano anche 10 volte di pió).
La data prevista per la messa in vendita ä Novembre 1988.

Caratteristiche principali:

1) Tutte le informazioni necessarie al gioco sono costantemente sul video, ognuna nella sua brava finestra.
2) L'interazione ä completamente guidata: niente pió vocabolari limitati da imparare a memoria o restrizioni grammaticali, ma agile scelta attraverso i menó di tasti funzione.
3) Visione prospettica dall'alto degli oltre 200 luoghi visitabili (finestra della stanza).
4) Immagine ingrandita ad alta risoluzione degli oltre 300 oggetti presenti (finestra dell'oggetto).
5) Completa manipolazione di ogni oggetto che troverete: siete liberi di fare quello che volete nel castello.
6) PossibilitÖ di mandare il racconto (visibile in caratteri gotici nella finestra a pergamena) su stampante in 5 formati diversi, con spooler di stampa che non rallenta il gioco.
7) Azioni in "tempo reale simulato": il tempo scorre esattamente come se voi foste realmente all'interno del castello.
8) Help in linea per le situazioni pió critiche (ma non aspettatevi che l'avventura si risolva da sola!).
9) Gradevolissimo aspetto grafico (non ditemi che non l'avevate notato), che sfrutta al massimo le possibilitÖ offerte dall'ottima risoluzione di 640*400 pixel dell'M24.
10) Completa simulazione dello stato fisico del personaggio: ä come se foste in tutto e per tutto nel castello, mente e corpo.
11) Presenza di molti personaggi tipici di San Giorgio, che appariranno quando meno ve l'aspetterete.
12) Assoluta aderenza al castello originale nella disposizione di stanze, porte, finestre, oggetti (provate voi a farne la pianta a mano!).
13) PossibilitÖ di scegliere se i tasti funzione devono mostrare delle parole o delle icone.
14) Controllo dell'output (messaggi sulla pergamena e visualizzazione degli oggetti) sotto il controllo del giocatore, che puï scegliere quante informazioni vuole ricevere.

Se pensate che tutto ciï sia troppo poco, contattateci: qualunque miglioramento proponiate, ne terremo conto per portare la qualitÖ ad un livello stratosferico (!) .

       Firmato:
-> il programmatore [ scrittura del mastodontico programma, oltre 2000 linee di sorgente ]
    Fulvio Corno "Fujola"
-> i co-autori [ preparazione della mole (diversi metri cubi di carta) di dati necessari ]
    Paolo Galetto "Galis" e Stefano Roletti "StÅva"
-> i disegnatori [ immagini ingrandite degli oggetti ]
    Barbara Laner e Roberta Masero (sperando che prima o poi facciano qualcosa)
-> i collaboratori
    Livio Pogliano "Puja" ( supporto hardware e problemi tecnici ) ;  Domenico Caretto "Karait" ( consulenza geometrica ) ;  Claudio Romano "Ruma" ( consulenza linguistica e legislativa ) .

Scrit an San Giors Canaveis, al trantÅn d' aust dal mila-nîfsent-utantît

